## 가위, 바위, 보 작성 중
### garbage in, garbage out

: 쓰레기 값을 입력하면, 쓰레기 값이 나온다.

-> 유효성 검사를 필수적으로 수행하여 정상인 경우에만 그 다음 로직을 실행할 수 있어야 함.

### 상수란?

절대 바뀌지 않는 값을 의미함

그런데 원래는 Js 에서는 상수가 존재하지 않았고 변수만 있었음

표준 6번째 버전 이후에 const 키워드가 생기면서 상수 개념이 생김

일반적으로 변수는 camel case 표기를 따르지만 상수의 경우 대문자로 이루어진 snake case 를 사용함.

다만 const 를 선언하지 않고 var / let 으로 대문자 표기를 하더라도 브라우저는 상수가 아닌 변수 취급을 함

하지만 개발자들끼리의 약속으로 이름이 대문자로 선언된 경우에 암묵적으로 그 값을 바꾸지 않음

이상의 개념을 바탕으로 script.js 에 '가위' , '바위', '보' 라는 str 값들을 전부 상수로 바꿀 예정

SCISSORS, ROCK, PAPER 로 바뀌게 될텐데 한국인 개발자 입장에서는 오히려 번거롭고 알아보기 힘들 거 같음...

해당 부분에 대한 합리적인 이유가 필요 할 거 같음

자주 사용되는 문자열을 상수로 교체하는 이유는 다음과 같음

1. 문자열을 다른 문자열로 교체하고 싶을 때, 예를 들어 가위, 바위, 보를 각각 묵, 찌, 빠로 고치고 싶다면 상수 선언을 한 경우 한 부분만 고치면 그만이지만 그대로 남겨뒀을 경우 하나하나 검색해서 수정해야 한다는 점

즉 유지보수 상의 이점 때문에 문자열 데이터를 그대로 사용하지 않고 상수로 교체함.

2. 문자열이 아닌 코드 형태의 변수명 / 상수명으로 작성할 경우 오타 발생 시에 브라우저에서 바로 에러 메시지를 띄운다는 점

즉, 오류 수정 할 기회가 많다는 점에서 리터럴 데이터를 변수 / 상수로 교체하는 것이 이로움


### switch 문으로의 개선
일반적으로는 if 문이 더 많이 쓰임 

하지만 하나의 변수를 여러값과 비교하는 경우에는 switch 문으로 교체하도록함

그렇기 때문에 전체적인 가독성을 고려하여 선택하는 편을 추천함

기억할만한 switch 관련 요소들
- break
- 순서대로 실행된다는 점
- default : 케이스에 해당되지 않는 경우


## GUI 기반 가위, 바위, 보 만들기

### `<button>` 태그로 사용자 입력 받기
-> index.html 에 body 태그에 button 태그 추가

#### 클릭 이벤트 알아보기
브라우저 내에서 어떤 버튼(button 태그 등) 을 클릭하면 '클릭 이벤트' 가 발생

그럼 브라우저는 해당 버튼에 연결돼있는 클릭 이벤트 핸들러 (event handler) 를 찾아서 실행시키게 됨.

만약에 연결된 이벤트 핸들러가 없다면 내부적으로는 클릭 이벤트가 발생했더라도 브라우저에서는 액션이 없음.

이상의 구문에서 '클릭 이벤트' 와 '이벤트 핸들러' 의 개념을 알아두는 게 중요함

index.html 에서
```html
<button onclick="alert('버튼이 클릭되었습니다.')">가위</button>
```
중 onclick="alert('버튼이 클릭되었습니다.')"

이 부분은 __onclick 이벤트 핸들러 설정__ 에 해당

-> 버튼을 누르는 행위 : __click 이벤트 발생__

-> 알림창이 팝업 상태로 뜨는 것 : __onclick 이벤트 핸들러 실행__ 된 것에 해당

#### 클릭 이벤트 핸들러 적용

이상까지 코드 작성 내용에서 사용자가 <button>가위</button> 버튼을 눌렀다면 이는 프롬포트 창에서 '가위' 라고 입력한 것과 동일한 결과가 나와야함.

마찬가지로 <button>바위</button> , <button>보</button> 등을 선택했을 때 실행되는 코드를 각 버튼의 onclick 속성으로 작성하고 버튼을 클릭할 때 마다 각각의 이벤트 핸들러가 실행되도록 작성 할 수 있음.


#### 이벤트 핸들러를 onclick 에 모두 작성했을 때의 비효율성을 확인한 결과 개발자들에게 필요한 것은?

"Function"

onclick 에 대입하기 편하려고 함수를 정의하고 호출한다는 점은 이해가 됐을거임

함수를 이용한 로직의 추상화 :

선언되어있는 함수를 사용하고자 (호출) 할 때 필요한 것은 함수명, arguments, return 값임. 해당 정보들은 함수가 외부와 연결되는 접점을 나타내므로 인터페이스(interface) 라고 함.

프로그램을 개발할 때 솔직히 함수 내에 실제로 실행되는 로직의 방식은 크게 중요하지 않음 예를 들어 숫자 두 개를 argumenet 로 제공했을 때, 

우리가 필요한 결과값은 덧셈/뺄셈/곱셈/나눗셈/제곱 등이 필요할 뿐이지 함수 내부에 정의 되어있는 방식, 예를 들어

서버 100개에 분산시켜 코딩을 짯다던가 코드의 가독성을 위해서 나만 아는 고급 프로그래밍적인 지식을 이용하거나 그런건 상관없다는 점임

다만 평균을 구할 때 매번 (a + b) / 2 로 작성해뒀다면 갑자기 3 으로 나눠야 할 필요가 있을 때 ctrl + h 를 눌러가면서 하나하나 바꾼 후에 코드가 동작하는 지 테스트 한다면

함수를 정의하고 함수를 호출하는 방식으로 코드를 작성했을 때는 함수 정의된 부분만 고치면 된다는 이점을 얻을 수 있음.

- 함수 세부 구현 방식을 추상화시켜 프로그램 내에 다른 부분과의 영향도를 최소로 줄일 수 있다는 점이 함수의 장점임.

``` js
function average(num1, num2) {
  let sum = num1 + num2;
  let avg = sum / 2;

  return avg;
}

console.log(average(1));        // NAN (Not A Number)
console.log(average(1,2,3));    // 1.5
```

argument 들은 왼쪽에서부터 차례차례 함수의 매개변수에 대입됨

하지만 할당된 값이 없는 num2 의 경우 undefined로 남아있게 되고,

num1 + num2 = 1 + undefined 가 되기 때문에 연산 결과

NAN (Not A Number) 가 됨

그리고 후속 연산인 sum / 2; 역시 NAN 이 됨

하지만 순서대로 argument 가 매개 변수가 대입되기 때문에 (1, 2, 3) 의 경우 3은 신경 쓰지 않고 2까지만 대입이 되고 연산은 정상적으로 이루어짐.

#### 함수를 정의하여 클릭 이벤트 핸들러 적용하기

``` js
//  가위 버튼에 적용할 click handler

const SCISSORS = '가위';
const ROCK = '바위';
const PAPER = '보';

function onScissorsClick() {    // 버튼 클릭함 -> userInputPrompt 가 필없
  let comInput;   // 지역변수로 처리
  let randomNum = Math.random();
  
  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER;

  if(comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 무`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 패`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 승`);
  }
}

// onRockClick() ,onPaperClick() 정의하고 index.html 에 정의하고 결과 도출

function onRockClick() {
  let comInput;
  let randomNum = Math.random();
  
  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER;

  if(comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 승`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 무`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 패`);
  }
}

function onPaperClick() {
  let comInput;
  let randomNum = Math.random();
  
  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER;

  if(comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 패`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 승`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 무`);
  }
}
```

### 코드 개선
현재 코드 작성으로 기능이 정상적으로 작동함

if 작성 / switch 개선 / GUI 형태로 나가서 html 과 연결

이상의 코드 블럭을 확인했을 때, 3개의 로직이 거의 동일하다는 사실을 확인 할 수 있음

그래서 3 개의 유사한 함수들을 하나로 통합하는 과정을 거칠 것임

어떤 버튼을 누르더라도 하나의 함수가 실행된다는 것을 의미

script2.js 수정

통합 이후에

#### 리팩토링 (Refactoring)
외부적인 동작을 바꾸지 않으면서 내부의 구현을 개선하는 작업

리팩토링에서의 중요한 점 

- 외부의 동작을 바꾸지 않으면서 -> 에 해당하는 부분이 매우 중요함

#### 결과 출력 부분 개선

현재까지 수정을 했으면서도 alert() 부분이 승, 무승부, 패 형태로 반복된다는 점을 확인 할 수 있음

변수 하나의 풀이법 / 변수 두 개인 풀이법 형태로 Java 에서부터 수업한 적이 있음


chapter08_lotto 폴더 생성
script 폴더 생성
index.html -> script 태그 적용

## 로또 번호에 관해서 생각해봐야할 점
1. 숫자가 6개, 즉 변수 6개를 준비 -> 배열로 처리 될 것 같음
2. 1 ~ 45 까지의 임의의 자연수를 생성
3. 이전에 뽑은 숫자와 동일한 값이라면 다시 임의의 자연수를 생성해야만 함.
4. 다르다면 변수1 ~ 변수6 까지 대입 -> 배열의 0번지 ~ 5번까지의 대입으로 처리 가능 할 것 같음.

Math.random() 을 사용함 -> return 값이 0 초과 ~ 1 미만의 난수 생성

이상의 Math.random() 을 활용하여 1 이상 45 이하의 값을 생성 할 수 있는 방법은?

소수점을 버리고 정수형태로 return 하는 별개의 함수가 있어야하는데
Math.floor() 임

숙제 : Math.random() / Math.floor() 를 활용하여

1 <= 생성값 <= 45 를 만족하는 코드를 생각해오시오.